[음악: '미지의 서울' OST]
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
(호수) 곰 세 마리가 한 집에 있듯
세상은 셋이 당연한 듯 노래했지만
[수도 잠그는 소리]
[어린 호수의 한숨]
(호수) 내겐 눈이 두 개고
귀가 두 개이듯
[호수 부와 어린 호수의 웃음]
아빠와 나
둘이 당연했다
[어린 호수의 즐거운 웃음]
안녕
(호수) 그러던 어느 날
둘은 셋이 되었고
[복도가 시끌벅적하다]
(중학생1) 야, 야, 야, 야
야, 야, 야, 야!
나 방금 복도에서 노처녀 봤다
- 염분홍!
- (중학생2) 5학년 때 담임?
- (호수) 그 흔하다는 셋이 됐는데
- (중학생2) 학부모 상담 왔나?
(중학생1) 결혼도 못 했는데...
(분홍) 호수야?
(호수) 어째선지
나만 세눈박이가 된 것 같았다
- (어린 호수) 왜 굳이 셋이어야 하는데!
- (호수 부) 이호수
엄마 기일 정도는 둘이어도 되잖아!
원래는 우리 둘이 갔잖아!
너...
[노크 소리]
어우, 미안해서 어쩌지?
학교에 급한 일이 생겨서
이번에는 둘이 다녀와야겠는데
[무거운 음악]
- (호수 부) 분홍 씨
- (호수) 둘이 되고 싶다고
처음으로 고집을 부린 그날
[문 닫히는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
[심전도계 비프음]
호수야
(분홍) 호수야!
[분홍의 울먹이는 소리]
- 저기요! 선생님 눈 떴어요!
- (호수) 얄궂게도
- (분홍) 호수야!
- (호수) 다시 둘이 되었다
(어린 호수) 안녕히 계세요
(재활치료사) 어, 내일 봐
(분홍 언니1) 집안망신 좀 작작 시켜
생판 남의 집 애 데려다 키우면
- 너 남들한테 뭐라고 할 건데!
- (분홍 언니2) 그래!
이거 분홍이 너 혼자서
결정할 문제 아니야
걔 안 맡는다고 너 욕할 사람
아무도 없다니까?
(분홍 언니1) 너 언니들 말 들어
[잔잔한 음악]
피도 안 섞인 애 키우는 게
뭐 쉬운 일인 줄 알아?
- (호수) 정확히는 하나
- (분홍 언니2) 너 까딱하면
걔 평생 수발들고 책임져야 해
- (호수) 고장 난 하나가 되었다
- (분홍 언니2) 네가 그 짐 덩어리를
왜 떠안는데?
(옥희) 응?
[트럭 문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[트럭 문 여닫히는 소리]
(옥희) 저기
염분홍 맞지?
나, 그 신송여고 김옥희
어머, 옥희야!
- (옥희) 어머
- 어머!
(옥희) 아니, 나는 옆집에
누가 이사 오나 했더니
너였어?
- 어머머, 웬일이야
- (분홍) 어머
- (옥희) 아들이야?
- (분홍) 어...
(옥희) 너 결혼 소식도 없더니 언제 이렇게
다 큰 아들이 있었어?
어, 내가 결혼 소식을 못 알렸네
[분홍의 옅은 웃음]
(옥희) 반가워
아줌마, 엄마 고등학교 동창이야
[분홍의 옅은 웃음]
어
아유, 너무...
(호수) 짐이 되지 않으려는 몸부림은
그때부터 시작됐다
실은 하나지만
둘처럼 보이는 내 귀처럼
(분홍) 호수야
보청기 왜 뺐어?
잘 안 들려도 일단 껴야지
한쪽으로만 듣는 게 더 편해요
(호수) 나만 티 내지 않으면
나만 괜찮은 척하면
[수도 잠그는 소리]
그래도 멀쩡한 하나로 보일 테니까
[옅은 한숨]
(호수) 좋아해
아주 오래
되게 많이
나도
[설레는 음악]
[호수와 미지의 옅은 웃음]
[호수와 미지의 긴장한 숨소리]
(호수) 들어가
춥겠다
(미지) 어?
[발랄한 음악]
아!
어, 어
그래...
어...
가
들어가
[철문 열리는 소리]
[미지의 옅은 웃음]
(미지) 그럼 이제 뭐지?
나도 했으니까 이제 사귀는 건가?
아, 아직 사귀는 건 아닌가?
(호수) 미안, 오래 걸렸지?
(미지) 어, 아니야
근데 왜 젖었어?
땀이야?
(호수) 아, 어, 세수, 세수
급히 나오느라 세수를 못 해서
(미지) 아, 그러게
안 따라와도 된다니까
괜히
너까지 새벽에
당연히 와야지, 너 가는데
(미지) 참, 또
아유, 뭘 또 당연히라고 또
[미지의 쑥스러운 웃음]
서울 도착하면
또 미래 대신 출근하는 거야?
응, 이 짓도 얼마 안 남았어
피곤하겠다
잠도 별로 못 잤을 텐데
아닌데?
나 되게 잘 잤는데?
나 어제 막 기절해서 바로 잤는데?
[호수의 웃음]
다행이네
난 잠이 잘 안 오던데
[가벼운 음악]
저기
- 우리
- (호수) 응?
(미지) 그...
언제 또 봐?
어, 엄마 퇴원하면 나도 곧 올라가려고
서울 가서 연락할게
(미지) 응, 그래
(호수) 저...
(미지) 응
- (호수) 자
- (미지) 아
엥?
(호수) 응
- (미지) 어
- (호수) 조심히 올라가고
(미지) 어, 그래
들어가
(호수) 응
(미지) 어, 갈게
[한숨 쉬며] 무슨 정상회담이냐
(수납 직원) 네, 금액 맞고요
수납 처리 도와드릴게요
[번호표 알림음]
매번 날짜 딱 맞춰서 오시는데
이번엔 늦어지셔서
혹시 무슨 일 생기셨나 하고 걱정했어요
내가 몸이 좀 안 좋았어서
(수납 직원) 음...
혹시 비상시에 연락 받으실 데는
아무도 없으신 거예요?
이번처럼 무슨 일 생기셨을 때
제가 대신 연락할 곳이 필요해서요
전에도 얘기했지만
가족이라곤 나밖에 없어서
(수납 직원) 그...
성년 후견인 제도라고
(로사) 응?
꼭 가족이 아니어도
보호자로 미리 지정을 할 수가 있어요
한번 읽어보시고 천천히 생각해 보세요
고마워요
(수납 직원) 네, 들어가세요
(호수) 엄마, 퇴원 수속 끝났어...
(분홍) 어, 그래
(호수) 두세요
제가 정리한다니까, 왜
[분홍의 옅은 웃음]
(분홍) 호수랑 같이 있는 시간
아까워서 그러지
[분홍의 옅은 웃음]
(옥희) 치
옥희 너, 이거 가습기 더 쓸래?
나도 오늘 퇴원이거든?
(옥희) 가져가
나도 있어, 나도
호수가 해 준다 할 때
같이 퇴원하지, 뭔 고집이래?
너만 자식 있냐?
나도 우리 딸 올 거야
그럼 간다, 우리?
(호수) 엄마
(분홍) 응? 아!
[분홍의 옅은 웃음]
(옥희) 칫
(분홍) 호수, 혹시 어디 아프니?
(호수) 아, 아니요?
괜찮은데, 왜요?
(분홍) 열 있는 거 아니야?
환절기 때마다 크게 한 번씩 앓잖아
온 김에 진찰받고 가자
어릴 때나 그랬지, 이제 안 그래요
- 그래도
- (수영) 교감선생님!
어머!
[수영의 반가운 웃음]
어머, 허수영 선생님, 이게 얼마만이야
이제 만삭이네
[수영과 분홍의 옅은 웃음]
출산이 언제랬지?
다음 달이요
- (분홍) 오
- (수영) 아드님?
(호수) 아, 네, 안녕하세요?
(수영) 아, 들은 대로 진짜 잘생기셨네
교감 쌤한테 진짜
말씀 엄청 많이 들었어요
어머머
내가 뭘 또 말을 많이 했다고 그래?
[분홍의 옅은 웃음]
(수영) 나도 이런 아들 낳아야 하는데
늦었지만 태교 비법 좀 알려주세요
어?
아유
태교에 뭐 비법이랄 게 있나
(분홍) 그냥 마음 편히 먹는 게
최고의 태교지
혹시 아드님 태몽은 뭐였어요?
(수영) 저 지금 주변에
태몽 꾼 사람이 많아서
그중에 고르느라 고민이에요
(분홍) 음...
우리 아들은
아, 태몽은
아주 큰 호수에
아주 큰 연꽃이 핀 꿈이었는데
그래서 이름도 호수로 지으셨대요
(수영) 어머, 태몽도 너무 멋있다
[멋쩍은 웃음]
(경민) 그 건은 만나서 더 얘기하시죠
장소 문자로 보내주시고
[의미심장한 음악]
네
(윤호) 팀장님, 회의 준비 다 됐습니다
(경민) 어
- 자, 다들 회의 들어가지
- (미정) 네
[통화 연결음]
(진규) 네, 시한건설 개발사업부
김진규입니다
(미지) 태이 씨
[수화기 내려놓는 소리]
안녕하세요?
회의 방금 들어갔어요
(미지) 벌써요?
[문 여닫는 소리]
(옥희) 미래는 서울 갔어?
(미래) 응, 출근 때문에 새벽에 올라갔어
아휴, 그러게
어제 올라가라니까 피곤할 텐데
야이, 바쁜 애한테 다친 거를 그냥
쪼르르 일러바쳐?
그래도 가족인데 알아야지
뭐를 그걸 알아!
(옥희) 씨, 나불나불 거리고
나 조만간 서울 한번 올라가려고
서울?
너 얼마 전에도 갔다 왔잖아
미래가 한번 올라오래
미래가?
아, 참
- 호수 걔는 왜 내려왔다냐?
- (미래) 응?
(옥희) 걔 너랑 뭐
할 얘기 있어서 내려왔다며?
뭔 얘기했어, 둘이?
(호수) 박상영 그 사람이랑
정확히 무슨 일 있었던 거야?
그냥, 별 얘기 안 했어
뭐 잘 지냈냐 그런 얘기
(옥희) 아니, 뭐 안부를 물으려고
여기까지 내려와, 실없게
아이고, 걔도 참 한가하다
얼굴 한 번 보기 힘들더니, 치
분홍이 그거
호수 관뒀다 할 때는 그냥
세상 다 끝난 얼굴 하고 있더니
막상 자기 아들 백수 돼서
같이 있게 되니까
회사 다닐 때보다 더 좋아해, 아주
정말
엄마는 미래가 그러면 어떨 거 같아?
뭘?
이호수처럼 회사 관두고
엄마랑 같이 시간 보내면?
(옥희) 야!
말 같잖은 소리를 하고 있어
호수 걔는 변호사고!
월급 받는 사람이랑 같냐?
[옥희의 한숨]
백수는 집에 하나 있는 걸로 족해
[옥희의 힘겨운 신음]
(호수) 부탁이요?
(로사) 전에
도울 거 없다 해 놓고
염치없는 소리인데
내가 주변에 어디 부탁할 데가 없어서
[호수의 기침]
(호수) 저야
뭐든 도움 드릴 수 있으면 좋죠
근데 무슨 부탁인데요?
어떤 일인지 말해 주시면
저도 미리 준비할게요
(로사) 이게 저...
전화로 말하긴 좀 얘기가 길어서
급한 거 아니니까 만나서 얘기해
월요일에 시간 되나?
(호수) 엄마, 지금 뭐 하세요?
(분홍) 어, 침대에 깔 전기장판 좀
오랜만에 꺼냈더니 이게 먼지가 많네
(호수) 제가 할게요
[분홍의 옅은 웃음]
얘기를 하시지
혼자 또 어떻게 꺼냈어요, 이걸?
아이, 너 컨디션 안 좋은 게
집이 쌀랑해서인가 해서
그럼 좀 닦고 있어
또 뭐 하세요?
(분홍) 어
이 배숙 좀 하려고
- 감기 기운 있을 때 먹으면 좀 괜찮았잖아
- (호수) 아니
[수도 트는 소리]
엄마가 환자인데 누굴 챙겨요?
그냥, 그냥, 그냥 두세요
이거 되게 간단해
(분홍) 다 넣고 끓이면 끝이야
- (호수) 엄마
- (분홍) 어?
(호수) 저 그냥 주말에 올라갈게요
뭐?
왜 그렇게 일찍?
집에 오고서
계속 가만히 있질 못하잖아요, 나 때문에
오!
알았어, 알았어
[머쓱한 웃음]
안 할게, 엄마 가만히 있을게
아까도 그랬잖아요
아무래도
내가 없어야 엄마가 편히 쉴 거 같아요
아...
그럼
(분홍) 반찬이라도 미리 싸줄게
안 그래도 서울 보내려고 했는데 잘됐네
[분홍의 옅은 웃음]
(호수) 엄마, 진짜 괜찮아요
아니, 어떻게
아들 고생만 잔뜩 시켜놓고
(분홍) 빈손으로 보내?
사람들이 보면 엄마 욕해
[분홍의 옅은 웃음]
아직도...
[잔잔한 음악]
많이 불편하세요?
어?
나도 이제 다 컸으니까
옛날처럼
(호수) 너무 무리 안 하셔도 돼요
엄마는 이제 그냥
엄마만 잘 챙기세요
(충구) 쓰읍, 여기는
휠체어 손님은 없나 봐요?
(로사) 1인분은 안 파는데?
(충구) 오늘은
그냥 인사만 드리러 왔습니다
저
한국금융관리공사 자문 맡고 있는...
손님 아니면 나가
(충구) 현상월 씨
[어두운 음악]
아시죠?
당신 뭐야?
이제 좀 궁금해지셨나 봐요
변호사 이충구입니다
[브레이크 잡는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[놀라며] 깜짝이야
뭐하세요?
(세진) 자
고품질 딸기 매뉴얼
신품종 육성 연구
향후 재배 계획안
아니, 뭐 농촌진흥청에서 나오셨어요?
이제 혼자 하셔야 되니까 참고하시라고
(세진) 아니, 그럼 선물을 가지고 왔으면
얘기를 해야지, 왜 몰래 두고 가?
뭐 저 몰래 마니또 하세요?
저번에 악수까지 했는데
또 인사하기 민망하니까
[세진의 새어 나오는 웃음]
뭐가 민망해요?
(세진) 난 인사 한 번 더 해 보려고
동네 몇 바퀴 돌다 왔구먼
서울은 언제 가요?
지금 바로 가나?
바로는 아니고요, 곧
오늘 가는 거 아니면
이따 밤에 잠깐 볼까요?
밤에는 왜요?
별이...
밤에 뜨니까?
[부드러운 음악]
(세진) 제가 진짜
괜찮은 스폿 하나 찾았는데
이따 같이 갈까요?
[새 지저귀는 소리]
[부엉이 울음소리]
(세진) 어, 조심하세요
(미래) 근데 우리
별 보러 가는 거 맞아요?
(세진) 방금 굉장한 불신의 기운이
거의 다 왔어요
(미래) 아니, 아까부터 거의 다 왔다고
(세진) 파이팅!
[세진의 가쁜 숨소리]
(미래) 아!
뭐예요?
[미래의 거친 숨소리]
우와
(세진) 오길 잘했죠?
못 보고 갔으면 어쩔 뻔했냐
(미래) 저 별들이
서울에도 있다는 거네요?
여기나 서울이나 같은 하늘이니까
(세진) 원래
어두울 때 잘 보이는 것들이 있더라고요
서울에서 봤으면 어땠을까요?
(미래) 뭐가요?
우리요
어쩌다가 서울에서 우연히 만났어도
되게 재밌었을 거 같은데
한세진 씨한테 전 보이지도 않았을걸요?
왜?
출퇴근길에 마주쳤으면
저 별들 중 하나 같았을 거예요
너무 평범해서
(미래) 아니다
서울이라 아예 보이지도 않았겠네요
(세진) 얼마나 다행이야?
서울에서 봤으면 재수 없다고
나 상종도 안 했을 텐데
여기 있으니까 이렇게
말이라도 섞어주잖아요?
(미래) 치
[잔잔한 음악]
(세진) 그래서
어떻게 향후 계획은 좀 생각해 보셨어요?
(미래) 아직이요
[미래의 한숨]
올라가기로는 마음먹었는데
가서 뭘 어쩔지는 아직 못 정했어요
(세진) 어렵지
누가 대신 정해 줬으면 좋겠죠?
[옅은 웃음]
네
(세진) 혹시 여기 계속 남아 있는 건
옵션에 없을까요?
제가 여기서 할 수 있는 건 별로 없어서
다니던 데 계속 다니든
다른 데로 옮기든
(미래) 돈은 계속 벌어야죠
나 돈 많은데
내가 빌려줄까요?
[황당한 웃음]
아니, 그러니까
서울에선 계속 이러셨다는 거죠?
(세진) 진심인데?
돕고 싶은 거
너무 급하게 결정하지 마시고
여기서 같이 딸기 자라는 거 보면서
천천히 다음 스텝 생각해 보면 어때요?
옵션으로는... 생각해 볼게요
(세진) 서울 언제 가요? 갈 때
얘기해 줘요, 내가 데려다 줄게요
(미래) 뭐로요?
(세진) 트럭이요
(미래) 고속도로 탈 수 있겠어요?
안 될 거 같은데
(세진) 방금 또 굉장한 불신의 기운이
[호수의 기침]
(미지) 거기 잘생긴 남성분!
어? 왜 돌아보시죠?
본인이 잘생겼다고 생각하시나요?
미지, 너
나 도착하는 시간은 어떻게 알고?
(미지) 아, 너 첫 차 타고 온다며?
나도 그 정도 계산할 줄은 알거든?
아직 문 연 데가 없어서 그런지
사람이 진짜 별로 없다
우리가 꼭 전세 낸 거 같지 않냐?
[미지의 옅은 웃음]
(호수) 근데
식당 가는 거야?
(미지) 응? 나 그냥 걷는 건데?
왜, 힘들어? 잠깐 앉을까?
아니, 난 힘들어서 한 말이 아니라
(미지) 아, 내가 힘들어서 그래
어, 어, 저기
저기 잠깐 앉았다 가자, 어?
[미지의 놀란 숨소리]
야, 꽤 걸었네
나 생각 없이 걸으면
경기도까지는 그냥 가
앞으로는 네가 옆에서
적당히 브레이크 걸어야 돼
걷고 싶은 만큼 걸어도 돼
(미지) 아니, 걷고 싶은 게 아니라
아, 너랑 걸으니까
얼마나 걷는지 몰라 가지고
[발랄한 음악]
왜?
신기해서
이렇게 미지 너랑 같이 있는 게
(미지) 그럼 이제 사귀는 거냐고
물어볼까?
아, 아닌가?
원래 그냥 이렇게 스리슬쩍 가는 건가?
왜?
그, 있잖아
(미지) 우리
이제 그...
밥은 안 먹어?
어, 먹어야지
배고프지?
혹시 뭐 먹고 싶은 거 있어?
(호수) 쓰읍, 근처에 연 데가...
(미지) 아, 맞다
여기서 좀만 더 가면 서래마을이라던데
너 온 김에 거기 갈까?
아, 가다가
문 연 데 있으면 들어가면 되고
(호수) 아, 서래마을?
(미지) 어... 아니면
요렇게 가면
한강 쪽이니까 한강 쪽으로 갈까?
어디로 갈까?
우리 집 갈래?
(미지) 어?
[문 열리는 소리]
(호수) 들어와
[문 닫히는 소리]
(미지) 어
[도어 록 작동음]
뭐 오자마자 약을 그렇게 먹어?
어디 아파?
그냥 영양제
(미지) 응...
(호수) 좀 앉아
아, 편한 옷 줄까?
(미지) 아, 뭔 아침부터 옷을 갈아입어?
남의 집에서
이제 와서 뭘 내외해?
(호수) 잠도 자고 갔으면서
아, 그때는...
너 그때도 나인 거 알고 있었어?
너 언제부터 알았어?
느낌은 처음부터 너 같았는데
상식적으로 말이 안 되니까
(호수) 그래서 계속 헷갈렸어
유미래가 이상해진 건지
내가 이상해진 건지 내내 헷갈리다가
너...
취해서 온 날 그때 알았어
[미지의 한숨]
그렇게 헷갈리고 이상하던 것들이
미지 너인 거 알고 나니까
다 확실해지더라
아, 근데 저건 다 뭐야?
(미지) 뭐 이렇게 바리바리 챙겨왔어?
(호수) 그냥 예전 물건들
본가 갈 때마다 챙겨오려고
(미지) 왜? 가져와봤자 짐인데
그냥 거기 두지
(호수) 짐이니까
엄마 집 말고 여기 둬야지
아, 뭐 네 집, 내 집을 해, 가족끼리?
(미지) 아줌마 들으면 서운하시겠다
엄마도
이제 좀 홀가분하게 사셔야지
짐 없이
[헛웃음]
언제 이렇게 다 컸대?
엄마 하루 없다고 아주 엉엉 울던 주제에
(미지) 너 기억 안 나?
고등학교 때
아줌마 하루 안 들어온다니까
너 완전 통곡했잖아
[문 열리는 소리]
(분홍) 어, 호수야
열 좀 내렸어?
이게 다 뭐예요?
어, 올해부터 아빠 제사 챙기려고
저 때문에 이러시는 거예요?
아니야
그냥 엄마가 하고 싶어서 하는 건데
그럼 저건 왜 두 개예요?
하나는 우리 엄마잖아요
아니...
(분홍) 기일도 같은데
하는 김에 같이하면 좋을 거 같아서
싫어?
하지 말까?
그래, 그래, 아휴
(분홍) 너...
너 마음 안 좋겠다
엄마가 생각이 짧았다
엄마는
내가 불편해요?
불편이라니? 호수야
(학생 호수) 아니면
왜 이렇게까지 하시는 건데요?
우리끼리 있을 때까지
진짜 가족인 척할 필요 없잖아요
아니, 엄마는 그냥 너 생각해서...
(학생 호수) 나 생각하면
그냥 나 신경 쓰지 마세요
[무거운 음악]
(호수) 열 기운 때문이었을까
부모님 위패 때문이었을까
그날따라 짐짝 같은 내가
견디기 힘들었던 나는
[문 닫히는 소리]
처음이자 마지막으로
혼자여도 괜찮다 큰소리를 쳤고
텅 빈 집에 홀로 남고 나서야 깨달았다
난 아직
한 번도 혼자였던 적이 없었다는 걸
[전화벨 소리]
[문 열리는 소리]
[학생 미지의 힘주는 신음]
(학생 미지) 여보세요?
(분홍) 아...
분홍 아줌마인데
미지? 미래?
(학생 미지) 저 미지요
(분홍) 미지야
아줌마가 바보같이 너무...
버스를 잘못 타서 너무 멀리 왔거든
[웃으며] 그래서 오늘
집에 못 들어가게 됐어
[문 열리는 소리]
(학생 미지) 야, 이호수
야, 너 왜 이러고 있냐?
너희 엄마한테 전화 왔어
버스 잘못 타서
오늘 집에 못 들어오신대
뭐?
내일 일찍 첫 차 타고 오신다고
(학생 미지) 문 잘 잠그고 자래
[흐느끼는 소리]
야, 이호수
왜 울어?
[학생 호수의 울음]
[학생 미지의 한숨]
(학생 미지) 울지 마
[학생 호수의 울음]
(미지) 아, 근데
그때는 진짜 왜 그렇게 운 거야?
나 너무 당황해서 물어보지도 못했네?
엄마가 나 버리고 간 줄 알고
(미지) 야, 너희 엄마가
널 어떻게 버리냐?
(호수) 그땐 그랬어
[차분한 음악]
제사상 차려진 거실에 가만히 앉아있는데
너무 조용하니까
내 숨소리밖에 안 들리는 그 적막이
꼭
우주에 혼자 있는 거 같아서
그때부터 조금씩 준비하는 거야
엄마가 또 버스 잘못 타서
멀리 가고 싶어졌는데 내가
걸림돌이면 안 되니까
다시 그날처럼 혼자 돼도
통곡 안 하게 준비하는 거지, 나름
야
네가 그날 왜 혼자였어?
내가 너 다 울 때까지
옆에서 기다려 줬잖아
맞아
영문도 모르고 같이 울면서
(호수) 쓰읍, 생각해 보면
매번 그랬던 거 같아
왜 이렇게 삶이
조용한가 싶을 때마다 네가
벌컥벌컥 들어오잖아, 시끄럽게
뭐?
시끄럽게?
(미지) 뭐, 불만이면 나가 드릴까? 어?
(호수) 아니
좋다고, 시끄러워서
[설레는 음악]
[심장 박동 소리]
(미지) 아니...
아니야? 이렇게?
(호수) 앉, 앉는 게 나을까? 여기...
(미지) 아니...
[알람 소리]
어, 알람, 알람
- (호수) 알람이 울려
- (미지) 이게 왜...
이제 울리지, 이게?
(호수) 주말이니까 지금 울리지 않을까?
그, 원래 되게 푹 자면 좋고
(미지) 어?
설마
우와, 대박
너 이거 계속 가지고 있었어?
[미지의 감탄]
너는 어떻게 가이드북에도
시험공부하듯이 필기를 해 놨냐?
미리 체크해 두라며, 네가
[놀란 숨소리]
우리
이대로 한번 가볼까?
(호수) 지금?
[음악: '미지의 서울' OST]
아, 어, 됐다, 들어
(호수) 어쩌다 보니 또 회사 쪽으로 왔네
가고 싶은 곳 있는데
괜히 여기 온 거 아니야?
아니야, 나 여기도 오고 싶었어
(미지) 아, 이 책 진짜 엉터리 같아
어떻게 내가 가고 싶은 데만
골라서 없어져?
10년 넘은 책이니까
(미지) 그래도 내가 한번 확인할걸
괜히 너만 고생시키고
(호수) 아니야
구경하고 좋았어
응
(미지) 말이 없네
지친 건가?
아니면 나랑 있는 게 재미가 없나?
계속 끌고 다녀서 기분 안 좋은 걸지도
우리
이거 먹고 그냥 집 갈까?
왜?
오늘은 영 날이 아닌 거 같아서
이런 날 쏘다니면 꼭 다치거나 싸운다?
(호수) 먹고
절대 안 없어졌을 곳으로 가면 되지
남산이나 경복궁이
사라졌을 리는 없을 거 아니야?
근처에 미술관도 있고
(미지) 아니야, 아니야
다음에
(호수) 갑자기 왜?
나 때문에 그래?
아니야, 너 때문이 아니고
오늘 보니까
10년이라는 시간이
진짜 긴 시간이구나 싶어서
(미지) 이미 다 변했는데
나만 뒷북치는 거 같고
새로 하나 사자
- (미지) 뭘?
- (호수) 가이드북
올해 개정판 사서 내가
또 시험 공부해 볼게
가자, 지금
(미지) 응
(예린) 어? 선배
(지수) 어머, 변호사님
(호수) 어?
(호수) 두 분이 여기는 어쩐 일로?
(지수) 어쩐 일은
내일 재판이라 주말 출근했어요
(호수) 아...
(지수) 혹시 이분이 그 말로만 듣던
뜨개질 씨?
(호수) 아... 예, 뭐...
(지수) 어머나!
이호수 변호사님한테
- (지수) 말씀 정말 많이 들었어요
- (미지) 아, 예
두 분 어떤 사이신데요?
- (호수) 여자친구야
- (미지) 동창...
(예린) 여자친구셨구나
동창이면 우리 학교 동문이세요?
아니요, 고등학교 동창
(예린) 아...
혹시 그럼
변호사세요?
(호수) 그건 왜 묻는 거야?
(미지) 공사 다녀요
여기 근처의 금융관리공사
(지수) 아, 그러셨구나
[무거운 음악]
[미지의 옅은 웃음]
[한숨]
(미지) 어? 여행 코너다
[미지의 옅은 웃음]
왜?
아까 왜 그랬어?
(미지) 뭐가?
미래인 척했잖아
(호수) 너 알지도 못하는 사람들인데
굳이 왜?
나는 너 곤란할까 봐 그랬지
내가 곤란할 게 뭐가 있어?
아이, 그럼 뭐라고 그래?
네가 여자친구라 그랬는데
아, 뭐 백수라 그래?
난 상관없는데
(미지) 아니...
딱 봐도 예전 회사 사람들인 거 같은데
난 너 창피할까 봐 그랬지
(호수) 그럼
나 때문에 거짓말한 거야?
아니, 그런 말이 아니라
그만 들어가자
(미지) 어?
오늘은 진짜 날이 아닌가 보다
[세진의 힘쓰는 신음]
(세진) 쓰읍
[세진의 한숨]
쓰읍
[한숨]
[세진의 옅은 한숨]
[노크 소리]
양반은 못 되시네?
(세진) 어?
윤 이사님?
잘 지냈어?
[도어 록 작동음]
[호수의 한숨]
[잔잔한 음악]
(호수) 왜 이렇게 어긋나는 걸까?
내가 맞지 않는 퍼즐 조각이라서?
[호수의 옅은 기침]
[호수의 괴로운 탄성]
아무리 멀쩡한 척 애써도
결국은 고장 난 내가
누군가와 둘이 될 수 있을까?
진짜 날이 아니네
[스위치 누르는 소리]
(분홍) 하나, 둘, 셋
[분홍의 힘쓰는 신음]
[분홍의 한숨]
물건이 또 줄었네
[옅은 한숨]
분홍 씨
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(호수 부) 같이 가요
이렇게 꽃까지 준비해 놓고
무슨 학교 일...
이번에는 둘이만 다녀와요
그게 좋을 거 같아
어떻게 혼자 두고 둘이서 다녀와요?
가족인데
왜?
나도 나중에 당신 놔두고
(분홍) 호수랑만 놀러 다닐 건데
[분홍의 옅은 웃음]
[호수 부의 한숨]
(호수 부) 이래서 그렇게
반대들을 하셨나 보네요
쓰읍
분홍 씨 더는 외롭게 만들지 않겠다고
약속까지 했는데
호수가 요새 내 마음 같지가 않네요
(분홍) 여보
말했지만
나 우리 집에서 깍두기였어요
가족 안에서 혼자인 건
밖에서 외로운 거랑은 비교도 안 되게
사람이 슬프고 작아져
나는 우리 호수가 그런 마음 느낄까 봐
그게 제일 걱정이에요
호수 혼자 만들지 말아요, 우리
[차분한 음악]
(호수 부) 금방 갔다 올게요
(분홍 언니2) 몸이라도 멀쩡하면 몰라
너 까딱하면 걔 평생 수발들고
책임져야 해
아니, 네가 왜 그 짐 덩어리를
왜 떠안는데!
(분홍) 언제부터 언니들이
내 걱정을 그렇게 했어?
(분홍 언니1) 뭐?
언니들이
우리 가족이
언제부터 그렇게 내 걱정을 했냐고?
[분홍 언니1의 기가 찬 탄성]
(분홍) 그냥 창피한 거잖아
직업도 변변찮고 노처녀에
애 딸린 남자한테나 시집간 나 같은 게
가족이라서 부끄럽다며?
어, 야
그건 다 우리가 다 널 위해서 한 소리지!
[분홍의 코웃음]
(분홍) 날 위해서?
다들 돌아가
(분홍 언니1) 염분홍
너 걔 키울 거면
더 이상 우리 가족 아니야
선택해
우리야, 걔야?
몰랐어?
나 옛날에 선택했어
[분홍 언니1의 기가 찬 탄성]
(분홍 언니1) 너 진짜 연이라도
끊겠다는 거야?
피도 안 섞인 저거 때문에?
뭐라 그랬어?
[차분한 음악-계속]
저거?
언니 뭔데 그렇게 함부로 말해?
내 아들이야
언니들이 뭔데 함부로 말해
내 아들한테!
(옥희) 아줌마, 엄마 고등학교 동창이야
[새 지저귀는 소리]
(함께) 어
반가워
[분홍의 웃음]
(분홍) 너무 반갑다, 어머
어, 그래
야, 어째 말수가 좀 적네?
어
나를 닮아서
아유, 애가 어릴 때부터 낯을 좀 가려
그런 거는 죽은 지 아빠 닮았으면
참 좋았을 텐데
나를 너무 닮았어
[분홍의 머쓱한 웃음]
(호수) 왜 이렇게까지 하는 건데요?
우리끼리 있을 때까지
진짜 가족인 척할 필요 없잖아요
(분홍) 아, 아니...
엄마는 그냥 너 생각해서...
(학생 호수) 나 생각하면
그냥 나 신경 쓰지 마세요
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
안나야, 오랜만이다
그게 무슨 말이야
위독이라니, 누가?
(안나) 어머니 편찮으신 거
언니들이 말 안 했어?
[안나의 한숨]
[무거운 음악]
아무리 연을 끊었어도 그렇지
어떻게 그러니?
[통화 연결음]
[초인종 소리]
어, 언니
언니, 엄마는?
지금 어느 병원에 있어? 나 거기로 갈게
(분홍 언니1) 오지 마, 엄마 이제 괜찮아
어딘데?
엄마 위독하시면 나한테 말을 해 줬어야지!
(분홍 언니1) 가족도 아닌 네가
뭔 상관인데?
뭐?
(분홍 언니1) 연까지 끊고 나간 주제에
뭔 염치로 전화해?
우리 가족 일은 우리가 알아서 할 테니까
넌 신경 꺼
[통화 종료음]
언니!
[분홍의 울먹이는 소리]
저기, 두손터미널 한 장이요
그쪽 가는 편 없어요
막차 방금 떠났습니다
(분홍) 예?
[통화 연결음]
[한숨]
어
분홍 아줌마인데
미지? 미래?
어, 미지야
[한숨]
[잔잔한 음악]
[웃으며] 아줌마가
아줌마가 바보같이 너무
버스를 잘못 타서 너무 멀리 왔거든
[웃으며] 그래서 오늘
집에 못 들어가게 됐어
그, 호수한테 내일 아침에
첫 차로 일찍 들어갈 거니까 문...
잘 잠그고 자라고 얘기 좀 해 줄래?
아
[분홍의 웃음]
아줌마가
사실은 오늘 살짝 호수랑 다퉜거든
어, 이 얘기는 하면 안 돼
그래, 부탁할게, 응
[통화 종료음]
[미지의 한숨]
[가벼운 음악]
여자친구요
(호수) 그럼 나 때문에 거짓말한 거야?
(미지) 아니, 그런 말이 아니라
그만 들어가자
(미지) 어우!
진짜 허언증이야, 뭐야?
그딴 거짓말은 왜 하냐고, 왜?
[한숨 쉬며] 이것도 재주다, 재주
어떻게 여자친구라고 하자마자
정을 다 떨어뜨리냐고
아...
진짜 오늘 하루 왜 이러냐, 진짜
[휴대전화 진동음]
[미지의 놀란 소리]
어?
[옅은 한숨]
뭐야, 갑자기?
(미지) 그 인간 뜬금없이 왜 전화했지?
진짜 올 때가 됐나?
아, 그전에 얼른
신사옥부터 빠져야 되는데
책 안 잡히게 어떻게 말하지?
[한숨]
[미지의 옅은 헛기침]
저...
팀장님
(상영) 안녕하세요?
(효경) 오, 선배님
아, 뭐야? 왔어?
(미정) 어머, 상영 선배!
(경민) 이야
(미정) 벌써 귀국한 거예요?
[직원들의 인사하는 소리]
- (상영) 잘 지내셨어요?
- (경민) 와, 좋다? 좋아 보여?
(상영) 아이, 아닙니다
(경민) 그래, 뭐 좋아 보이네
(미지) 저 인간이 그 박상영이야?
(경민) 어떻게 하다 온 거야, 거기서?
[무거운 음악]
[상영의 웃음]
- (경민) 그동안 어떻게 지낸 거야?
- (상영) 저는 뭐...
잘 지냈어?
(미래) 너는 만약에
아빠랑 똑같이 생긴 사람 만나면
어떨 거 같아?
아빠?
갑자기?
(미지) 뭐...
놀랐다가
좋을 거 같은데?
얘기도 해 보고 싶고
같이 시간도 보내보고 싶고
우리 아빠가 아니라
그냥 닮은 사람이어도?
머리로는 알아도
저절로 마음이 갈 거 같은데?
(미지) 넌? 넌 어떨 거 같은데?
좋은 사람이길 바랄 거 같아
(미래) 우리 아빠처럼
[거친 숨소리]
[울먹이는 소리]
(미래) 하나, 둘, 셋, 읏차
[월순의 힘주는 신음]
[월순의 옅은 웃음]
(월순) 예전엔 내가 이렇게
내복 넣어줬는데
(미래) 할머니, 나 이제 올라가려고
갔다가 다시 와?
계속 서울에 있어?
모르겠어
왜 몰라?
네 마음인데
할머니, 나
여기서
지금처럼 계속 지내면
너무 한심한가?
내가 아니라고 하면
아닌 거야?
맞아
내가 한심해서 그래
[잔잔한 음악]
같은 실수 반복하는 거 같아서
실수?
(미래) 지금 당장 힘들다고
누구한테 의지하면 안 되는 건데
이미 겪어 봤는데
자꾸 믿고 싶어져
내가 너무 한심해
나도
(월순) 화장실도 혼자 못 가고
할머니, 그건 어쩔 수 없는 거잖아
마음도 어쩔 수 없는 거잖아
(월순) 한심하다고 하지 마
[북적거리는 소리]
[문 열리는 소리]
선생님, 저 왔습니다
(손님) 여기 물 좀 더 주세요
(호수) 아, 네
(충구) 현상월 씨, 아시죠?
(로사) 다짜고짜 찾아와
죽은 사람 얘기는 왜 해?
(충구) 죽기 전까지
가족처럼 가까운 사이셔서 그런지
현상월 씨 이름만 대도 이렇게 대화가
가능해지네요
식당
공사에 팔아주시죠?
그럼 저를 보실 일도
현상월 씨 이름 들을 일도
더는 없을 겁니다
건물 얘기는
이미 대리인이랑 다 끝낸 걸로 아는데?
다 끝났다고 얘기하던가요, 호수가?
[의미심장한 음악]
아는 사이야?
(충구) 얘기 안 하던가요?
제가 가장 아끼는 후배입니다
(호수) 맛있게 드세요
선생님, 뭐 부탁하실 거 있다고?
바쁘시면 조금 이따 올까요?
(로사) 그럴 거 없어
이제 다 해결했어
네?
아, 무슨 일이셨는데요?
(로사) 이제 신경 쓸 거 없어
가 봐
(상영) 유 선임
놀라게 했으면 미안
안에서는
사람들 때문에 불편한 거 같길래
왜...
혹시 점심때
따로 얘기 좀 할 수 있을까?
(상영) 잠깐이면 되는데
[긴장한 숨소리]
(미지) 그래서
하실 말씀이라는 게?
(상영) 다른 건 아니고
아까 언뜻
유 선임이 신사옥 업무
맡았다는 얘기 들었는데
사실이야?
네, 근데요?
아...
그게 원래 내 담당 업무라
(상영) 그래도
나 정식으로 출근하기 전에
우리끼리 미리 좀 정리를 하면
좋을 거 같아서
사실
유 선임이 자진해서 맡았다길래
좀 놀랐거든
수석님 담당이면
저는 하면 안 되나요?
아니, 아니야, 아니야
유 선임 그런, 그런 게 아니라
알겠지만
신사옥, 다들 기피하던 사업이잖아
(상영) 국장님 직속 TF팀이라
좀 껄끄럽기도 하고
일이 잘 안 풀렸을 때는
제일 밑의 사람이
뒤집어쓸 위험도 있으니까
수연이 때처럼
그래서 내가 총대를 멨던 건데
유 선임이 맡았다길래 놀랐다는 거지
그런, 그런 뜻은 전혀 아니야
오해하지 마
그래서 뭘 어떻게
정리하자는 말씀이세요?
(상영) 아무래도
둘 중에 한 명은 빠지는 게 낫지 않을까?
괜히 사람들 떠들 구실 주는 것보단
제가 빠지라고요?
(미지) 지금 이 상황에서 제가 빠지면
그 꼬투리로 어떻게든
불이익받을 게 뻔한데요?
내가 빠져줄 수 있어
- 네?
- (상영) 나 없는 사이에
유 선임이 많이 애썼단 얘기 들었어
성과도 꽤 있었다면서?
위험 감수하고서라도
이 일 끝까지 맡고 싶은 거면
내가 빠질게
근데 혹시라도
불이익 받을까 봐 못 빠지는 거면
그건 내가 책임지고 정리해 줄 수 있어
어느 쪽이든
유 선임 곤란한 일 없게 할 테니까
마음 편한 쪽으로 선택해
왜 굳이 그렇게까지?
전에 그랬잖아
돌아가신 아버님이랑
내가 많이 닮았다고
(상영) 너무 좋으신 분이라
아직도 종종 그립다고
그래서 나도 그렇게 믿고
의지해 준 걸 텐데
내가 유 선임 기대를
채워주지 못한 거 같아서
늘 미안한 마음이야
제가 빠질게요
대신
저한테 불이익 없게
말 안 나오게 잘 정리해 주세요
(상영) 어, 어
그래, 그럴게
아, 저기 그리고 이거 별거는 아닌데
책갈피야
어제 미래가 같이 골라준 건데
어떻게 마음에 들지 모르겠네
너무 미래 취향이라
그게 무슨 말씀이세요?
제가 언제
(상영) 아!
아, 미안
내가 말을 좀 헷갈리게 했구나
우리 미래 말한 거였어
내 딸...
[잔잔한 음악]
우리 미래도 그새 꽤 많이 컸어
다른 집들은 애들이 엄마만 찾는다던데
어째 걔는 아빠 껌딱지라
놀 때나 잘 때나 그렇게 아빠만 찾아
[상영의 옅은 웃음]
(미지 부) 미지야
똑똑
들어가도 되나요?
[어린 미지의 울먹이는 소리]
(미지 부) 아이고
우리 미지
왜 이렇게 주둥이가 쭉 나왔어?
아빠 뽀뽀해 주려고?
에이!
미지도 안 봐 주니까
아빠 다시 미래 병원이나 가야겠다
[어린 미지의 칭얼대는 소리]
어, 어?
미안, 미안, 미안
아, 미안해, 미안해
장난이야, 장난이야
으이구
우리 미지, 뭐가 이렇게 서러웠어, 응?
엄마도 아빠도 미래만 좋아하고
(어린 미지) 나도 아프면 좋았을 텐데
[차분한 음악]
미래가 부러웠어?
미지야
아빠가
비밀 얘기 하나 해 줄까?
(미지 부) 미래는
미지가 세상에서 제일 부럽대
(어린 미지) 왜?
미지는 잠수도 1분 넘게 하고
(미지 부) 흰 우유도 잘 먹고
물구나무도 선다고
미지였으면 좋겠다고 미래가 막 울었어
우리 딸, 손
이거, 미래가 미지 준다고
하늘색만 안 먹고 모아둔 거야
아빠한테도 안 줬어
미지야
[어린 미지가 코를 훌쩍인다]
아빠가 없을 땐
미지랑 미래가
같이 1등이야
알았지?
[휴대전화 진동음]
(미래) 여보세요?
(미지) 뭐해?
올라올 준비는 잘하고 있어?
(미래) 어
왜?
회사에 무슨 일 있어?
아니
그냥
(미지) 정리는 잘하고 있나 궁금해서
어떡할지는 정했어?
아직 완전히 정한 건 아닌데
(미래) 생각하고 있는 건 있어
(미지) 뭔데?
나중에
아직 너한테 얘기할 만한 건 아니고
(미지) 그럼 누구한테는 얘기할 만한데?
죽은 아빠한테는 할 수 있는 얘기야?
뭐?
나 박상영 만났어
[애틋한 음악]
너...
무슨 소리를 들었는진 모르겠는데
(미지) 야, 유미래
난 그 인간 얘기도
떠도는 소문도 관심 없어
내가 진짜 궁금한 건
유미래 네 얘기야
다른 사람은 몰라도
나한테는 솔직하게 얘기할 수 있잖아
근데 왜 말을 안 하냐고, 왜!
(미래) 안 믿으니까
아무리 내가 아니라고 해도
아무도 안 믿었으니까
근데 미지 너까지 그러면 난 진짜...
난 알잖아
[떨리는 숨소리]
세상 사람 아무도 너 이해 못해도
난 아빠 때문인 거 알잖아
[미지의 한숨]
(미지) 그놈의 박상영
만나면 침이라도 뱉으려고 했는데
막상 보니까
야, 눈물 나더라
우리 아빠 아닌 거 아는데도
등신같이 말도 제대로 안 나오더라
유미래 너도 그런 거잖아
근데 왜 나한테까지
바보같이 말을 안 하냐고, 왜!
바보 같아서
[애틋한 음악-계속]
그런 사람한테 아빠 떠올리고
좋은 사람이길 바란 내가
내가 너무 바보 같아서
넌 진짜...
우린 진짜 왜 이 모양이냐?
아빠 보고 싶단 얘기 서로 하나 못해서
(미지) 등신들같이
[미지와 미래의 울음]
[휴대전화 타자음]
(호수) 미지야
어제는 내가...
[한숨]
혹시 내일 시간 돼?
내가 미안
[다가오는 발소리]
(지수) 아유, 연애하니까
핸드폰이 손에서 안 떨어지네?
아니요, 뭐
근데 이 시간에 무슨 일로 보자셨어요?
(지수) 아
지난번에 누구 돕는다고 한 건
다 끝났어요?
하던 거 다 끝났으면
면접이나 한번 보시라고
에이앤에이, 알죠?
빅3까지는 아니어도 괜찮은 데예요
어후
괜찮은 정도가 아니라 좋은 곳이죠
(지수) 응
근데
아마 거기도 이미 이충구 변호사...
(지수) 변호사님
이충구 변호사만
인맥 있는 거 아니거든요?
나도 있어
나 신입 때 맡았던 변호사님이
거기 파트너로 있어요
얘기 미리 해 뒀으니까
가서 면접 한번 봐요
저 어떻게 그만뒀는지도 말씀하셨나요?
아, 어차피 내 추천이라
그런 거 신경도 안 써요, 응?
(경민) 식사하러 갑시다
[잔잔한 음악]
(미래) 나 이제 준비됐으니까
나머지는 직접 올라가서 정리할게
걱정하지 마
점심 안 드시고 뭐 하세요?
아
그냥 정리요
어제 힘드신 거 같던데
박 수석 돌아오면 앞으로
신사옥 업무 괜찮으시겠어요?
아, 저 그만뒀어요
네?
(미지) 어차피 박 수석 아니어도
신사옥 업무 빠지려고 했었어요
아니, 왜요?
(태이) 열심히 하셨잖아요, 그동안
(미지) 뭐, 여기 언제까지
다닐지도 모르는데
이렇게 열심히 하는 게
뭔 의미인가 싶기도 하고
다음 주부터는
저도 좀 다르게 살아보려고요
딴사람 같다고 놀라지 마시고
[옅은 한숨]
저 괜찮다고요
쓰읍...
음...
그동안 잘해 줘서 고마워요, 태이 씨
앞으로는
더 잘해 주세요, 나한테
[휴대전화 진동음]
(호수) 오늘 퇴근 후에 잠깐 시간 돼?
(옥희) 꼬라지 봐라, 어휴
비켜
[문 닫히는 소리]
(분홍) 왜?
무슨 일인데?
네 떡진 머리 감겨주러 왔다, 왜?
(분홍) 아, 얘, 됐어
미용실 가서 감으면 돼
(옥희) 어이구, 퍽이나
야, 네가 그 꼴을 하고
미용실을 가겠다, 어?
아, 얼른 들어와
[샤워기 물소리]
잘난 아들 있으면 뭐하냐?
집에 머리 감겨줄 사람도 없고
아, 호수 걔는 출근도 안 한다더니
왜 그렇게 빨리 올라갔다냐?
(분홍) 아이!
내가 얼른 가라고 했어
나 꾀죄죄한 거 보여주기도 싫고
참, 연애하냐?
[분홍의 옅은 웃음]
(옥희) 부모 자식 간에 내외를 해
야, 너희 모자 가끔 보면
무슨 가족이 아니라 교육 드라마 같아
예의 차려가며 존댓말 딱딱 써
연기도 그렇겐 못하겠다
아...
[옥희의 헛기침]
그러니까 내 말은
요즘 애 같지 않다는 거지, 호수가
행동거지가 차분하잖아
호수 아빠가 그렇게 조용했어?
(분홍) 아니, 호수 엄마가
[옥희의 콧방귀]
[헛웃음]
아휴, 천방지축 염분홍이 조용은 무슨
야, 너는 전혀 안 닮았어
무슨 얘기하는 거야
(분홍) 나 말고 호수 낳아준 엄마
(옥희) 야
너 무슨 말이야?
(분홍) 나...
호수 엄마 아니야
호수 아빠 재혼이었어
[잔잔한 음악]
(분홍) [웃으며] 야, 너 역시
눈치는 네가 100단이다, 응?
아휴, 엄마 연기도 뭐
애를 낳아봤어야 하지
애써 봐야 뭐 어설픈 흉내인데
진짜 가족 같지도 않았겠지
아이고, 참
야
낳았다고 다 엄마냐?
피만 같지
세상에 부모 자격 없는
인간들이 얼마나 많은데
뭐 애 낳으면 자동으로 엄마 되냐?
나 봐라
(옥희) 내 배 아파 둘이나 낳아놓고
구분도 못 하는 거
[분홍의 웃음]
네가 네 아들 어떻게 키웠는지
내가 몰라?
(옥희) [콧방귀 뀌며] 흉내?
흉내로 사람 어디 그렇게 키우는 게
쉬운 줄 아냐?
야
호수 네가 다 키웠어, 어?
너희가 진짜 가족이 아니면
세상천지에 누가 가족이야?
[분홍의 옅은 웃음]
[샤워기 물소리]
아, 뭐해, 엎드려!
(분홍) 아, 너는 좀 똑바로 헹궈
나 눈에 지금 다 들어갔어
(옥희) 이 정도면 제대로 헹구지
뭐 이렇게 말이 많아
(분홍) 아휴!
진짜 목욕탕이 더 낫겠다, 진짜
(미지) 준비됐으니까 말해
(호수) 무슨 준비?
(미지) 네가 무슨 말을 해도
들을 준비됐으니까 말하라고
(호수) 어...
(미지) 그냥 내가 먼저 해?
[미지의 한숨]
쪽팔려서 그랬어
뭐?
(미지) 저번에 너 쪽팔릴까 봐
거짓말했다고 했는데
사실 내가 쪽팔려서 그랬다고
하아, 누가 직업 물어본 건
처음이라서 당황했어
두손리에서는
나 백수인 거 모르는 사람도 없고
서울에서는 유미래로만 지내서
그냥 친구라고 했으면 몰라
여자친구랬는데 백수 소리가 안 나왔어
[미지가 숨을 들이켠다]
내가 이래
해 본 것보다 안 해 본 게 더 많아서
아, 뭐 아는 게 있어야지
나는 우리 사귀는 것도 그때 알았는데
사귀는 게 아니었어?
내가 어떻게 알아?
해 본 적도 없는데
(미지) 아니, 데이트랍시고
막 돌아다니는데
너는 재미없는지 말도 없고
계속 기분도 안 좋아 보이고
내가 꼭 너한테
문 닫은 가게 같은가 싶어서
나 그날 아팠어
아팠다고?
그날 무리해서?
서울 올라오기 전부터 안 좋았어
열나고 몸살 기운에
설마 너, 그때 밤에 나 기다리다가
감기 걸린 거야?
아, 왜 말 안했어?
짐 되기 싫어서
(미지) 어?
고작 그거 좀 밖에 있었다고 아프고
(호수) 내키는 대로
무작정 같이 걷지도 못하고
데이트 장소 정할 때는
언덕이나 계단 많은지부터
살피게 만들고
앞으로도 내가 너한테는
짐이 되는 날이 더 많을 텐데
적어도 첫 데이트 때는 그냥
평범한 남자친구였으면 해서
[음악: '미지의 서울' OST]
[호수의 한숨]
내 몸 아픈 거 하나도
얘기하기 힘들어하는 주제에 너한테
(호수) 왜 거짓말하냐 했네
미안해
나도 미안
[미지의 한숨]
(호수) 늦었지만
앞으로 잘 부탁해
[호수의 머쓱한 웃음]
[호수의 난처한 신음]
(호수) 내가 정말 되고 싶었던 건
멀쩡한 하나나 둘이 아니라
채워진 하나였을지도 모르겠다
고장 난 하나들이 끌어안아
서로의 모자람을 채운
어딘지 이상한 하나
(세진) 어, 왔어요?
무슨 얘기를 하려고
만나서 해야 된대? 긴장되게
제가 생각을 해 봤는데
(미래) 그 말씀하신 옵션이요
[휴대전화 진동음]
(세진) 어?
잠깐만 나 통화 좀
금방 올게요, 난로 좀 쬐고 있어요
[문 열리는 소리]
여보세요? 네
(명갑) 뭐여?
유캔디 와 있었네?
(미래) 아
(명갑) 그 세진이는 어디 간 겨?
(미래) 아, 잠깐 통화하러
(명갑) 이잉
아, 혹시 네가 여그 그냥
아예 맡아불라고 하는 겨?
- (미래) 네?
- (명갑) 아니여?
아, 세진이가 후임 찾는다고 하길래
후임이요?
(명갑) 못 들었어?
그, 올해 농사
끝까지 못 지을 거 같다고
맡길 사람 찾는댜
[차분한 음악]
거, 끝까지 하지도 못할 거면서 그냥
뭐 신품종이니 뭐니 염병을 떨어 가지고
하여간에 그냥 변덕은
아, 왜 끝까지 못 짓는대요?
(명갑) 몰러, 나도 대충 들어서
쓰읍, 그, 뭐, 다시 일하러
미국을 간다나, 어쨌다나
아... 자, 잠깐만
(명갑) 가는 겨?
내가 바래다줬어야 하는데
[도어 록 작동음]
(미지) 아
의좋은 형제야, 뭐야?
내가 바래다줬는데 뭘 또 바래다줘
아니, 몇 번을 왕복하려고?
나 이제 집에 거의 다 왔어
들어가서 씻고 전화할게
응
[미지의 옅은 웃음]
[놀라며] 깜짝이야
태이 씨?
여기는 어쩐 일로?
잠깐 얘기 좀 해요
무슨 얘기를 이 시간에?
저희 집은 어떻게 아셨어요?
(태이) 회사에서도
전화로도 하면 안 되는 얘기라서요
그런 얘기를 왜 저한테?
아, 무슨 얘기인지는 모르겠는데
지금은 너무 늦었으니까
내일 날 밝을 때 얘기해요
(태이) 저 김수연 동생이에요
[어두운 음악]
(미지) 네?
(태이) 저희 누나
퇴사한 김수연 선임이라고요
(경민) 씁, 아니
유미래가 순순히 빠지겠대?
(상영) 사실, 쓰읍
유 선임 입장에서는 쉬운 결정이 아닌데
간곡히 부탁했더니
고맙게도 받아들여줬습니다
- (태관) 박 수석이 고생 많았어
- (상영) 예
(태관) 애초에
이러려고 벌인 일이 아니었는데
어떻게 또 이렇게 꼬여서는
[경민의 헛기침]
시공사 정해진 거 들었지?
(상영) 예, 시한건설로 결정됐다고
그사이에
생각보다 일이 사이즈가 커졌어
잡음 생기면 안 돼
(상영) 예
(태관) 아, 이거
불안 요소는 시공사 결정 전에
없애야 했는데
(상영) 그...
유 선임 말씀하시는 거면
아, 그 친구 성격상
너무 걱정 안 하셔도 될 겁니다
(경민) 네가 몰라서 하는 소리야
너 연수 간 사이에 애 좀 이상해졌어
그렇지 않습니까, 국장님?
(태관) 어째 평소랑 좀 다르긴 했지
(경민) 아이, 유미래 그거
괜한 사고 치기 전에 빨리
칠달지사로 치워야 되는 건데
애가 무슨 약을 먹었나
앉아서 벽만 보던 게
완전히 딴사람이 됐어
[어두운 음악-계속]
하나처럼 보이는 둘일 수도 있죠
그게 무슨 말이야?
전에
유 선임이 쌍둥이가 있다고 들었습니다
일란성 쌍둥이요
(경민) 쌍둥이?
(태이) 선임님
잠깐 얘기 좀
(경민) 유 선임
지금 안 바쁘지?
잠깐 따라와
(미지) 왜 그러세요?
(경민) 아니야
그냥 신기해서
(미지) 전산실은 왜?
(경민) 아, 국장님이 통화 녹취 좀
확인할 게 있다고 그래 가지고
아, 오셨습니까?
어, 아침부터 번거롭게 해서 미안
뭐해? 찍어
(미지) 네?
(경민) 지문 찍으라고
[긴장되는 음악]
팀장님께서 하면 되는데 왜...
(경민) 어
내가 손이 이래놔 가지고
얼른 찍어
(태관) 왜?
유 선임도 다쳤어?
아님
지문 못 찍을 다른 이유라도 있나?
[음악: '미지의 서울' OST]
(댓글) 이거 진짜면 난리 나겠다
(경민) 야, 유 선임
사내 익명 게시판 네가 올렸냐고?
(미래) 무슨 결정?
고발!
(미래) 내가 왜 싸워야 되냐고?
(세진) 할 말 있다더니
왜 연락이 안 돼요?
무슨 일 있어요?
(로사) 혹시 후견인이라고 들어봤어?
따로 수고비는 챙겨줄게
한번 생각해 봐
(호수) 있을 곳 없어서
바로 내려가려는 거면 우리 집에서 자
좀 봐도 돼?
전에 머리도 예뻤고
더 짧았을 때도 예뻤고
예뻐